Аз таҳиягарон:
Салом, дӯсти азиз!
Мо туро даъват мекунем, ки ба бозӣ ҳамроҳ шавӣ. Он дар рӯҳияи бозиҳои кӯҳнаи хуби матнии саёҳатӣ бо унсурҳои муаммо сохта шудааст.
Ҳар як Task — ин як озмоиши навбатист, одатан ягон монеаест, ки бояд аз он гузашт. Танҳо касе, ки ҳамаи онҳоро паси сар мекунад, метавонад ба пеш ҳаракат кунад.

Дар поён чанд маслиҳат оварда шудааст. Онҳо ба ту кӯмак мекунанд, ки роҳатро пайдо кунӣ:
1. Тамоми роҳ туро ҳисси номуайянӣ ва камбуди шадиди иттилоот ҳамроҳӣ мекунад: ИН МУҚАРРАРӢ АСТ. Ин қисми бозӣ аст. Фаромӯш накун, ки иттилоот дар репозиторий ва Google ҳамеша бо туст. Ҳамчунин дигар бозигарон ҳам ҳастанд. Муошират кун. Ҷустуҷӯ кун. Ҷамъ кун. Аз иштибоҳ кардан натарс.
2. Дар бозӣ метавонад бозии дигаре бошад, ки дар он боз як бозии дигар бошад. Ин муқаррарӣ аст. Ҳамааш мисли зиндагӣ аст. Рекурсия — зебост.
3. Сатҳҳо метавонанд аз ҳамдигар хеле фарқ кунанд. Ин муқаррарӣ аст. Ин қисми бозӣ аст. Як рецептро омӯхта, онро дар ҳама ҷо истифода бурдан мумкин нест. Танҳо бо омӯзиши пайваста ва мутобиқшавӣ ту метавонӣ ба ҳадаф бирасӣ.
4. Бозии мо — бисёркорбарӣ аст, ҳатто агар дар аввал ба ту чунин нарасад.
5. Гарчанде ки қисми зиёди роҳро ту метавонӣ танҳо ҳам тай кунӣ.
6. Ба манбаъҳои иттилоот диққат деҳ. Санҷ. Фикр кун. Таҳлил кун. Муқоиса кун. Бовар накун.
7. Ба матни супориш диққат деҳ. Фикр кун. Санҷ.
8. Агар супориш нофаҳмо ё иҷронашаванда ба назар расад — ин танҳо чунин менамояд. Ҳамагӣ ором нишин, дар хомӯшӣ, ё мусиқии дӯстдоштаатро фаъол кун. Пас аз 10–15 дақиқа ба супориш баргард ва онро пурра аз нав бихон.
9. Агар банди 8 кӯмак накард, роҳбалад ҷӯй. Дар атрофи ту бисёр мусофирони мисли ту ҳастанд, онҳо бо хушнудӣ ба ту дар ёфтани роҳ кӯмак мекунанд.
10. Ба вақт диққат деҳ! Он маккор аст. Дар як рӯз ту бояд ҳадди ақал як озмоишро паси сар кунӣ!
11. Ҳушёр бош — ва чизи муҳимро аз даст надеҳ. Репозиторийро бодиққат омӯз!
12. Ҳамеша push-ро танҳо ба шохаи develop кун! Шохаи master нодида гирифта мешавад. Дар директорияи src кор кун.
13. Дар хотир дор, ки ҳар як супориш як қатор санҷишҳоро мегузарад: санҷиши услуби код, санҷиш бо таҳлилгари статикӣ, санҷиши кори дуруст бо хотира, санҷиш бо маҷмӯи автотестҳо, санҷиш бо ёрии чек-лист. Ҳушёр бош.
14. Дар роҳ ба ту супоришҳои гуногун рӯ ба рӯ мешаванд. Онҳое, ки бо ситорача (*) ишора шудаанд, танҳо барои ҷасуртаринҳо мувофиқанд. Онҳо душвортар ҳастанд ва дар маҷмӯъ иҷрояшон ҳатмӣ нест. Аммо агар онҳоро анҷом диҳӣ, таҷриба ва дониши иловагӣ мегирӣ.
15. Баъзан он чизе, ки муҳим менамояд, — муҳим нест.
16. Дар хотир дор: дар ниҳоят, худи паси сар кардани монеа он қадар муҳим нест, ки ЧӢ ТАВР ту онро паси сар кардӣ.
17. Ҳадафи асосии саёҳати мо — дарк кардани он аст, ки «ЧӢ ТАВР» чист.
18. Донаҳоро аз коҳ ҷудо кун.
19. Тақсим кун ва ҳукмронӣ намо. Декомпозитсия кун.
20. Дар бораи чизи асосӣ фикр кун (дар бораи коди хуб, албатта). Аз умумӣ ба ҷузъӣ пайравӣ кун.
21. Ҳила накун, кӯшиш накун система ва атрофиёнро фиреб диҳӣ. Пеш аз ҳама, худатро фиреб медиҳӣ.
22. Нақл накун, ва агар аз кӯмак истифода барӣ — ҳамеша то охир бифаҳм, чаро, чӣ тавр ва барои чӣ. Дар акси ҳол, саёҳати ту ҳеҷ маъное нахоҳад дошт.
23. Бештар ба ҷузвдони materials назар андоз. Он ҷо метавонад бисёр чизи фоиданок бошад!
24. Насиҳатҳоро чанд маротиба аз нав бихон.